大家好 欢迎收看独立教育给大家提供的你不知道GS系列专题的课程
我是独立教育CTO 叫陈子彤 也是咱们独立教育的前端技术主负的人
今天给大家带来的是一个GS运行机制的一个底层的原理 主要是做这方面一个讲解
我相信很多人一直在使用GS 一直在用它去做各种各样的项目
对这个底层有这样一个声的了解 尤其是GS这样一个运行机制
其实说实在的 如果是你不了解的话 其实你依旧可以去完成一些项目
但是可能会出现一些错误的时候 你未必会知道怎么回事
如果你不知道的话 等过前过去以后的话
那就是你可能就永远都没有办法 说永远再没有意识想要去了解这一块
但这一块往往又很重要
那比如说讲这一块之前吧
我还是给大家首先来普及一下乱七的一些常铸的线程
当然这是一个在我看来吧 是个很重要的一个支持点
当然如果说你要做一个前端那些高级开发的话
你也必须的去了解GS这样的各种特性 光会用的 这只是第一步而已
那咱来看一下 我们一直长时候我们GS是单线程
我们GS线程怎么怎么样
单线程我们627中啊
一个627中它包含了很多种线程
就比如说我们常说的GS引擎线程
有时候它用来解释和执行GS代码
出自这样的还有GOL线程 它用来绘制用户画面
当然它是与主线程是互斥的
这个互斥是怎么回事呢 咱一会说
还有一些关于就是异部的一些线程
比如说HTEP网络请求线程 它主要用来处理
比如说你在前端发送了一些网络请求
比如说GS发送一个异部请求
好了 请求之后的服务器当码就出去发送给你以后
那我们是要触发这样的一个回调函数的
那那个时候呢 其实是有HTEP网络请求线程
由它来进行这样的一个回调的一个管控
当然还有定时器触发线程和浏览器触发线程
那这里面有个解释 就是这个定时触发器线程
就是这样的线程 它是负责set-out和set-intel
当他们就是在等待时间结束以后的话
他们负责把这个函数或是把这个任务推到任务队的之中
那浏览器线程 你看这个 看这样的一个描述
大概你也会对它有个这样的了解
而这里面很多情况下都提到一个词
就叫做任务队列
那任务队列呢 它其实是我们GS
GS引起的线程 这里面的一块的概念
咱一会说 好 但你现在要知道一点
就是浏览器中 基本可以这么说
大部分的浏览器中都是就这五个线程的
那这五个线程呢 其实是被一个叫做UI主线程
通了它来进行这样的协调去运作的
那咱看一下 这个几个线程是如何来进行这样的一个协调工作的
这里面有个图
那这个图呢 因为看到 这一块叫做GS引起的线程
那这里面每一个举行
那其实它都当做一个函数的
都可以当做一个任务 这个任务的本质上
其实可以列出函数的执行
那无论是 你看 无论是你当你去触发了一个事件
之后呢 这个事件 管控事件的这样的一个线程
它把一个任务给你推到了这样的GS举行程之中
还是说这个电人器隔了一段时间
把任务给你放到里面去
或者是说呢 你看 或者是说
比如说网络这个请求之后的话
这个数据要往回传了
完了 回到函数被触发
也是当这个任务 给它放到里面去
无论是这几种任务的
最后其实都会被推到这样的GS行程之中
把它进行这样的一个处理
当然呢 比如说 当这个事件
比如说触发以后 当然呢
比如说一个按钮 点完这个 点完这个按钮以后
它会进行这样的一个事件的触发
但是你会发现这个按钮 它被点了以后的话
它也依旧会有这样一个图形化的一个变化
就是它有个被点击的这样一个感觉
你可以去写一个Batch
写这样一个按钮
当你点完它以后的话 这个按钮
它是有这个先天浏览器
给它这样一个默认的样式变化的
那这一块
确实呢 是我们这样的浏览器
GUI 渲染线手 由它来负责
或者是说 只要页面发生了这样的一些
显示的 比如说 显示标签
或者说显示Stats 还是样式
这样的一些变化来使用
只要是用户能看见的这些变化的话
都是由GUI选择线程
由它来负责去完成的
那这边我们来说一下
GIS引擎线程跟GUI线程它是互赤的
这个互赤是什么意思呢
也就是说 当我点了一个按钮
比如说
就是 当我想点一个按钮
但是呢
我点了它之后
我点了它之前 其实呢
GIS里面在进行死循环
那这个时候
由于GIS线程在不断的去工作
它始终都没有停
那那个时候我去点这个按钮的时候
它是没有这样的一个样式的变化了
咱们可以来看一下
现在呢
我在这给你写个Budget B-U-T-T-O-N
当然呢
这里面 我就不写死循环了
因为一写死循环的话
这个路平软件可能它就会崩
那
你可以回去自己去尝试一下
但我大概给你举个例子
怎么来进行这样的一个测试
在这写一个ID
我这儿呢 来个B-U-T-N
好
现在呢 我握了一个O-B-T-N
它等于一个
Document.getElementByD
OK 那在这呢
我写个B-T-N
我让这儿来个B-T-N
O-B-T-N.onclean
等于一个方式
方式
好 那在这里呢
我点完它以后的话
我可以调一个函数
就是函数的叫做
循环函数
或者叫做
死循环函数对吧
在这呢
可以写一个函数
就叫做Dialogue
好 那它里面就干点事情
就写个死循环
好 那这样的话
我再去点完这个按钮以后的话
你去点让它
或者说是
好 或者说是这样
我在
先点让死循环之后呢
我再去点这个按钮
但这个按钮里面
你只有什么都无所谓了
那其实你执行什么的话
你也输出不了了
因为什么呢
因为这个地方是个死循环
当它一执行以后的话
那整个GS引擎处在一个这样的
不断的执行
这块代码的一个状态
那你后面呢
无论再有什么样的任务的话
你怎么去操作
或者说怎么去出发的话
它都不会去往下执行
那这就是GS引擎
它是一个
GS引擎的下一层
它是一个单线程
所带来的这样一种状况
那我们之后呢
会详细的去讲
现在你只要去看一下
状态就OK了
好 那咱看一下刷新一次
但这里面
如果说
我要给它珍惜的死一会的话
咱这个视频就不用录了
就崩溃了
那没关系 现在我只给你看个按钮
这我先写个RUN
好 只给你看按钮
它这样一个变化
刷新一次
当我点这个按钮就好了
点这个按钮的时候呢
这个按钮的
这个阴影或者这个按钮的样式
会发生这样的一些变化
那其实当我在点这个按钮的时候
它到底发生什么样的事呢
当然它会把
再开一个图啊
它会把这样的一个
就是事件
对应了一个实现处理寒座
当中的一个任务
给它放到这样一个GS引擎
现场里面
等待它去执行
当然呢
除此之外的话
也会由这个轮软器GUI
现在现场
去进行这样的一个
按钮样式变化的一个处理
当然呢
这个任务是由
谁被放到这个GS引擎
呃
现场之中呢
其实是由这样的一个叫做
叫做
轮软器实现处理
现场由它来把这个任务
或者说由它来进行这个任务
并且把这个任务
给它放到这样的一个
GS引擎现场之中
那咱们在这里面呢
我是不做过多的
对其它现场的一个描述
咱主要来讲这个GS引擎
现场
因为它呢
是我们
呃
好那么再往下来
那这个互斥的意思
咱大概已经懂了对不对
就是说
反正当然这样
这个互斥咱们可以再说一遍
啊就是这个
互斥这个意思就是
当我点它的时候
比如当我在点它之前
这个死形果然已经
执行了
ok 它已经在执行的话
那你要知道这个死形果然是
进步不完的
只要GS现场进步不完
ok 即使我点它
好了那它这样的一个
样式的一个变化
依旧不会有
依旧不会有这样的一个变化
那这就是
呃
它俩互斥的最后一个表现的一个状态
这里面有话可以读一读啊
而且我们GS在操作DOM
元素的时候
竟然会影响到
这个
呃 GUI的一个渲染结果
因此呢
GS现成与GUI现成
其实是互斥的
也就是说
当GS引擎
呃
GS引擎现成处于一个
运行状态时呢
GUI渲染现成
将处于一个冻结的状态
呃
也就是说我在干活的时候呢
你怎么样呢
你给我休息吧
对吧
好咱这样下来
OK
做了一个大概那几个
现成的一个普技以后的话
咱们现在来看一下
呃
GS
GS引擎这个
现成
它的一个这样的一个执行机制啊
但咱们要首先明白一点
呃
就是我们GS啊
这个语言
或者说我们
GS引擎
现成
它就是一个
单现成
呃
这个单现成是什么意思呢
咱换句大白话来说的话
就是
呃
这个现成呢
它同一现段里面
只能做一件事情
其实我们六案期之中
呃
在做事呢
基本上都是
以现成为最小单
以现成为最小单元的
呃
但有的时候我们GS
这个
引擎
现成它既然是单现成的话
那
也就这么一点
比如说
它在做事的时候呢
同一现段里面
不可能去做多个事情
好
OK
那有人会说
那GS引擎
单现成的话
那可能处理效率
它不是非常高
对不对
处理这样一个
比如说处理这样一个
前端一个业务吧
或者前端这样一个逻辑弹吧
呃
它这样效率
它不是非常高
那GS引擎
当初被设计的时候
是多现成
该有多好啊
对吧
那当然呢
我们GS
设计出来
其实本质的目的呢
就是为了
呃
用来做这样的一个用户
和这个前端项目之间的一个交互
它大部分的工作
都是用来吹DOM
那假如GS是多现成的话
像修改DOM的话
那另一个现成
比如说想删除一个DOM
那这个时候呢
它们就会
就是衍生出很多复杂的问题
就比如说这样一个
死锁的一个问题
啊
那好了
那如果是真正回到
这样一个多现成的状态的话
那其实我们这个GS
呃
它的一个优点
就推演不出来了
这不就回到跟其他语言
这个
呃
同一个尴尬的困境嘛
对吧
就比如说
呃
那如果说我这个前端项目
由于现在这个前端发展得越来越快
它要做的事情也越来越多
尤其是
这个大量的数据在进行渲染的时候
或者说
呃
号端要给你大量的数据
需要你去
生成大量的这样一个标签
呃
那这种情况下的话
我这个整个标签器
如果说你是担心什么的
这样一个状态的话
你的计算能力不是很强的话
那你依旧不能打到
很好的这样一个用户体验的
对吧
就比如说
我同时给你个10万个
这样那个
呃数据
需要你用10万个ly
来进行这样的一个渲染
而且平凡的进行
删除
或者说进行这样的一个修改
那
你担心什么的话
你同时一段时间
能干一个活的
那
你想想
这个这么多的数据的话
你渲染起来的话
一定需要花很多时间
那这个时候
应该怎么办呢
那当然呢
就对于这样的一种情况呢
呃
我们现在
其实也有很多
好的方法来处理
呃
那就比如说
我们到后期
尤其在我们这个
进线班之中呢
会讲这个优异
那
讲到优异呢
会讲这样弄的JS
那当然
那现在我们在
真正写相的时候
都追逐前后端分离
因为这样的情况下
效率是最高的
那当然呢
我们为了保证同学们
有这样的一个
整这样的一个
开发的一个概念
并且呢
希望你能真正的
去了解这样的一个
前端
适用的去了解
就是咱必然的
得去知道
一些后台的一些知识
那尤其是
针对于VOE
或者说针对于
这种大量数据渲染
对吧
这样的一个幼灵鱼
那我们有一个技术
叫做SSR
就是浮气渲染
浮端渲染技术
可以通过这样的技术呢
进行
然后在后台
去
呃
进行这样的一个
大量数据的一个
计算
计算以后呢
我可以呢
生成这样的一个标签
或者说
生成这样的一个
组圈
形式的一个组件
我们在前端呢
再把这个组架
给它收成到
这个页面里面来
那这样情况下的话
VOE跟NodeGIS
相互来配合的话
就完全能搞得
这种大量数据
计算的一个
呃
情景
好
那这样的话
其实
我们GIS
由于有了这个NodeGIS
这样前端的一个配合
由于有了这个VOE
这种SSR
这样的一个技术的话
呃
很多情况下的话
我们靠我们这样的一个
GS圆
就是能完成
很多很多
好
整战这样的事情
那OK
那到这的话
其实我们已经大概
把整个前面的
就是已经
普及完了
那接下来呢
我们又开始
正式的来
来说说我们今天的一个重点
就是
呃GS引擎
现成的吧
它的一个执行机制
到底是什么样子的
好
咱看一下
呃
那么JASK
是基于单线程运行的
同时呢
又是可以异步执行的
呃
这个异步呢
我们计算机中的
同步和异步的话
跟我们人类中的
同步异步照相反
我们计算机中的异步
呃
其实就是同一时间段里面
你可以干
两个事情了
啊
那同步呢就是
同一同一时间段里面
只能干一件事情
那咱们刚才
其实说了
这个
JASK引擎
这个现成
它不就是
这个单线程吗
对吧
为什么
这里面又设计到了一个叫做
可以异步执行呢
那那不岂不就是说
把之前的这样的一个情况
推翻了
可以同一时间段
就快两件事了吗
啊
ok 那这一本呢
你先双异步照
咱们要
做一个后续的
一个身份了解之后
我们就理解怎么回事了
那咱再来读
说一般来讲
这种
既是单线程
又是异步的语言
都是基于时间来驱动的
恰好乱性的
就给予这个JASK
提供了这么一个环境
啊
那这个环境呢
其实
呃
除了是这个JASK引擎
这个现成的
一个运行机制以外的话
其实还有
其他的这样的
配合
所以说那最后
所表现出来的状态呢
就是
JAS引擎现成中
这样的一个主线程
它是单线程的
要说它确实
一个旋转有没有
只能干一件事情
但是可以异步
进行这样的一些
操作的话
其实是由于其他眼前
是由于其他现成
这样的一个介入
或者说其他现成
这样的一个辅助
最后才呈现出来
我们JAS
在乱性中运行的时候
啊
既可以同步
又可以异步
那在这呢
我给你看一个图啊
好
那这一般呢
它的一个描述啊
就是我们可以把
每个函数
或者说把每个
真正要执行的代码
当做一个任务
来放到这个
来进行这样的一个
就是
图的一个流程的话
一个
这么说吧
我们可以把这个
每个函数
和每个要执行的代码
对吧
当做的是一个任务
那既然是当做一个任务的话
好了
那我们来看一下
它这样的一个执行机制啊
这种任务的一个执行机制
它到底有什么样子啊
首先
如果说你这个任务
这是一个普通
还是说这个执行
它不是一道
那些异部的一些操作
就比如说
它不是一道
事件的出发
低人气
它不是一道
这样的一个网络的一个请求
那这样的话
好了
那你这个普通的任务
任务呢
其实它就是一个同步的任务
那同步的任务呢
放到哪呢
好了
它要放到
这个看
从这开始啊
同步任务
要放到这个主线程之中
那主线程呢
其实里面有个人叫做
执行站
咱一会儿说话
那主线程呢
是单线程的
那如果说你这个任务
一个一个你给我的话
那我必须得
一个一个去执行
对吧
那当一个执行不完的话
另外一个任务
就执行不了了
好
那这个主线程
里面有很多任务
好
当这个系列任务
一个一个都执行完毕以后
它会怎么样呢
它会去看一下
你看这啊
叫做独取任务
对列中的结果
那什么是任务对列呢
那咱看一下
这啊
就是如果说
一开始你这个任务
它不是一个同步任务
而是一个异部任务的话
那这个异部任务呢
就一万天一天报之中
来先注册一下
有这样的一个函数
之后呢
可能要在某个时间段里面
被触发
那好了
那在这注册完以后呢
等到真正
就比如说
定任器
它那个延迟时间到了
这个函数
或者说这个任务
要被真正的去执行了
或者说
发送网络请求的时候呢
那
这个时候就真正反完
给你到天多了
那你也真正要
就使用这个回到函数呢
那那个时候呢
会把这样的一个函数
或者说把这样的一个任务
放到这样的一个叫
英文的quip里面
就是放到这个
时间对练里面
但是对练有个概念呢
就是
叫做先进先从
就比如说
有一个门
好了
我们从这个门口开始
123456号排队
好了那先排的人
只能是先往头处理
对不对
就比如说12345678号
好了
那先出门的话
只能是1号吧
对吧
那你排的时候呢
你确实你也是从1
开始来先排的
反正这样不一样
这样的一个
概念叫做先进后处
对不对
那我们这一块知识呢
是一个加深那个知识
很多情况的话
如果说
你听不太懂的话
或者说你听得一致半解的话
我建议啊
我建议你回到我们这样的一个
独一
你回到我们这样的一个
同学课堂上
去来搜索一下独一
我们独一呢
有一个课手
叫做just curbing精英课堂
在那里面呢
我们基本上有很多个学生
就是
我们每个月吧
基本上有好几千名学生吧
再进行这样的一个观看和学习
我们也是这个
整个同学平台上
或者说等
整个同学平台前端上面
全中最高的这样的一个机构
那我们老师这家园课呢
前几例课吧
也是很深入的
那如果说你这个技术不太好的话
我就不建议你先听听那样的课
之后再回到我们这一边来
来听我们这样的课
因为我们这一块呢
是加深的一个过程
好 那咱们这样
那咱们再回到这个图里面来吧
就是这个图呢
到这就是好
把那些回到寒树呢
放到这个任务里面来
放到任务里面来之后的话
ok 那咱们说了这个
主线程序这些课的任务
全执行完了以后的话
他会去看一下你这个
时间对列你们有没有其他任务
如果有的话
好 给你拿出来就执行
如果你有的话
给你拿出来就执行
ok 那这个过程
就是当任务对列
就是当这个
主线程序中的任务
全部都执行完以后的话
他就不断的来看
任务对列里面有没有任务
那这个过程呢
叫做事件轮曲
叫event loop
这个我们以后
我们之后呢
也会详细的来说一说
那这一门呢
其实就衍生出来
一个这样的一个时间机制
再来看一下
就是按照导图
这样的一个内容的描述的话
其实就是
我们这个GS中
在执行任何一个功能的话
其实只要
只要GS的话
无非就分两种任务
一种是同步
一种是异步
那同步和任务呢
其实会
异步呢
分别会
进到两种不同的执行场所
那同步呢
是进入到主线程序中
异步呢
是先进入到这样的
event table之中
而且在里面出色寒兽
那当指定的事情完成
这个指定的事情
就我们刚才说的
比如说这个电源器
要延迟多少毫秒
对吧
去出发这样的一个寒兽
或者说这个
当你像弧端
发送完数据
请留以后
这个数据回来了
对吧
来出发这样的回教寒兽
并且呢
还有一个
当被用户来出发的时候呢
好了
他也会啊
去把这样的一个
他去把这样的一个event table之中
所测过的这样的寒兽
放到这个任务队内里面来
那主线程
主线程的你们的任务
当指定全部
当全部都指定完毕以后的话
他会来看一下
这个新队里面
到底有没有对应的
这样的一个任务
如果有的话
不
不是对应的任务
就是看一下
你这个任务队里面
到底有没有任务
如果有的话
他一个一个按顺序
对吧
拿出来去执行
那整个
这样的一个重复
去看任务队里面这样的一个过程呢
就形成我们
长熟的一个event log
这个
刚才我们已经说了
好
咱咱往下来看一下吧
那同步任务的话
咱们具体来
就是通过代码
来进行这样一个
凶的讲解
什么叫同步任务呢
就是除了我所说的
那个阿迦克斯
网络请求
对吧
异布的网络请求
除了网络请求
除了那种
跟人欽
那种实际的
一个出发以外的话
剩下所有的任务呢
都叫做同步任务
比如说这个寒兽的执行
它就是一个任务
那寒兽执行
它就是一种
同步的任务
那咱来看一下
现在呢
我在这
我给你写一个寒兽
叫做Alcher
Boyotr
在这呢
我给你写一个层次
叫Ot
好
在里面写一个方式
叫做Inner
Inner
好
那在这呢
It吧
It
好
那我在这个里面
去输入一句话
就要cancel.log一下
好
CON
少个N
在这呢
我来写一个
输入IT吧
好
那在下面呢
我来执行这个Inner
我刷一个20
那在这呢
我再去
来输出一下
这样一个Ot
好
那在外側呢
我再来一个Ot
好
当我这个寒兽
在执行的时候呢
实际上呢
其实我给你看一下
它是有这样的一个
调用站的
我得把每次好
再帮我算一下
刷新一下
看一眼
OK
这里面叫调用站
这个调用站里面
其实呢
其实是有这样的一个
就是寒兽的一个描述的
那我在这吧
我在这给你写
第八个来看一下
你看看这个Inner
它这样的一个调用站
到底是什么用事
好
刷新意思
但是这里面呢
等咱们讲
Dance的时候呢
还会想起来说出
这一块
但你先来看一下
刷新字
OK
这个调用站对吧
它会
这个调用站
其实就是
或者说叫做实行站
这个支援站里面呢
就有这个Inner
和Outer对不对
那Inner和Outer呢
是谁先出发
那这个Inner和Outer呢
是谁先
真的去支援完呢
所以还是这个Inner
他先支援完呢
当Inner支援完以后的话
Outer他再去支援完
那OK
我们会发现
这个
整个这个
每个函数
都当作一个任务
来执行的话
好了
那这里面必须的
说一说到
刚才这个一个概念
叫做这个支援站
对不对
那支援站
它到底是什么一个东西呢
它存在Inner呢
咱来看一下
这边我来用文字
先给你来描述一下
首先呢
就是咱把
刚才这个过程
给你先抛弃一次吧
这边呢
我订了两个函数
当然
第一个函数呢
我们并不是
把它当作一个任务
只能执行的时候呢
才被当作是一个任务
那我们先是来支援这个Outer
那Outer在支援的时候呢
他定义了他对不对
但你要知道
Outer在支援之前的话
是有很多
准备的一个工作呢
就比如说预备意
预备意
那预备意的话
是什么意思的话
你不懂的话
你也可以去
搜这个在Twitter
搜独一
来看一下我们的GS进行课堂
我们那个里面
想去的就讲了
预备意的这样的几个过程
好
那
首先他建立预备意的过程
那咱们看一下吧
如果说我来描述的话
就是
我们每个任务
真正
尤其是同不任务
当然那其实
预备任务之后
也会被放到这样的
一个执行站
去执行
那咱们咱们
咱们这边先指说
同不任务
比如说每个这种
函数执行
或者说
每个这样的一个任务
他都是会被
放到这个执行站之中的
那执行站
一开始的时候
当你没有代码
或者说没有函数
来执行的时候
它里面就是空的
OK
那如果说
这边
我换一个参
他说
这边FO
你给他看做
这样吧
他写FO吧
不给名
FO
这边我给你写个bar
比2
好
那这样的话就是
当这个函数
在真正执行的时候
一开始的时候
执行站是空的
当这个函数
在执行的时候
你看
执行站
它就相当于
创建了一帧
那这一帧
其实会包含
一些行产主别量
其实它就是
一个预编意义的过程
之后
它会把这一帧
压到站之中
也就是说
压到站之中的话
我们知道
这样的一个
纯属的理念
就是你先进的
要后处
这就好比
比如说
你可以想象成一个
羽毛球球桶
羽毛球球桶的话
是不是
上下是开口的
你把这个桶
放到这个桌面上
那下车的口
被桌面给封死了
那如果说
我有羽毛球的话
我只能去
往上面口去愣
一个一个一个
就说三个球
把这三个球给的
编号
1 2 3
三球编号以后的话
第一个球
先往里面放
第二球再往里面放
第三球再往里面放
假如这个球桶
你不能
给它拿起来
它必须始终
是放到桌面上的
那你在
从中取球的时候
是不是得
比如从上上口开来取
对吧
那你要知道
你这个三个羽毛球
第三个球是最后放的
它一定是在最上面
那你拿出去的时候
那这个羽毛球
一定是最先被拿出去的
那你这个入球桶的时候
其实这个顺序是1 2 3
你出球桶的时候
其实是3 2 1
对吧
那么这样的一个
程序的理念
它就是你先进来的任务
对吧
你耗处
那比如说
我们FO这个函数
它执行
其实是先被放的
这个战之中的
你看这
在马的时候
我们执行
这个必
这个函数
也就是说
在它执行的时候
OK
在它执行还没执行完的
对吧
我们现在执行它了
那现在执行它的话
OK
它也会经历这样的
预编意义的过程
也是穿进新的一个针
这个针穿进完了以后的话
也会被摇到这个战之中
那当这个函数
执行完以后的话
好了
有时候当这个函数
执行完以后的话
它就会弹处站
有时候
这个
当然我再说说来一遍
好
它也会
它就会弹处站
从战中出去了
你说它没了
它没了以后的话
是不是就只剩FO了
对吧
那就是
它走了以后
或者说这个任务
被执行完了以后的话
真正去执行的
就是FO了
那咱们看一下
还是用文字来描述一下
就是FO
要必要
还执行完以后的话
弹处站
那接下来就是它来执行
它来执行以后的话
当然它也会弹处站
那这个时候
占了一空
占了一空以后的话
其实
最后
我会看一下
因为它对列
对列里面
它有没有新的任务
有任务的话
拿出来
再放到战中
再来执行
那其实
我们这一门
一般情况下
会把我们所谓的执行站
作为
把它当作
GSE引擎
现成之中的主现成
也就是说
执行站
它只有一个
它同一时间段里面
只能干一件事情
那好了
那咱看一下
是不是这样
这样
当然第八个
先不写了
咱这样
我刷新一次
好
最后呢
是不是输出了
这样的一个
二十和安底帆的
对吧
安底帆
这有没有传执对吧
那传一个十
三包存一下
是不是先二十执行
再十就执行
对吧
先二十
再来十
好
那这样的话
其实
我们大概
大概
对这个执行站
和这个
所谓的
这是异部的任务
它会怎么办呢
异部的任务的话
就比如说
展开这儿
你真正用一个
阿甲克斯
去发送一个网络请求
当然阿甲克斯的话
如果你不懂的话
我们就业班
会强调的去讲
它的原码是什么
它的设计师你念什么
我们这一码
使用的是一个
几块
它所封装好的
一个阿甲克斯
我们也会在
就业班里面
去讲这个几块
并且除了教你
去怎么去使用它
这是第一步
第二步就是
来看一下
原码怎么写了
之后再教你
这个GS库
因为剩余
它不是剩余
你要想真正
在这个行业之中
有正常力的话
你就必须的
有这样的一个
对库
和对这个框架的
这样的一个
设计的能力
那好了
那咱不说那么多
咱来看这儿
如果说你发送通
阿甲克斯来发送
一个网络请求的话
那
这个网络请求
当然它是一个
我们设计师
是一个异部的请求
那这个异部的请求的话
它到底发生什么
那个过程呢
其实咱可以看看
就是这个异部的任务
它会走这个整个图的
诶
右半步
对吧
走这半步
那咱们看一下吧
我用文字来描述一下
就在带码
就是它的本质就是
像这个地址发送网络请求
当然
数据
传进去的参数
我什么都没写
那最后
当这个数据
请求回来以后的话
好 返回
返回到这个
前段以后的话
会出发将来
回到韩寿
再回到韩寿里面
去执行它
所返回的一个数据
那OK
那咱三看一下
它到底经历了
就是用文字来描述的话
按照那个流程图
到底经历了哪些过程啊
首先
埃亚克斯
这个发送
埃亚克斯请求
这样一个异部的任务
异部的任务呢
它会往右侧去走
右侧去走的话
首先它进行了
这样一个英文的提报里面
去注册一下
这样一个回到韩寿
success
那也就是说
success这个韩寿
已经被注册好了
那什么时候
触发呢
只有当
对 只有当这个
埃亚克斯事件
完成以后
htp
请求现成
把这个
这个真正的任务
或者说
把这个success
这个韩寿的
执行的任务吧
给他放到这个
实验队队里面去以后
OK
我们主任称
到他空的情况下的话
他才会去出发他
那咱再来看一下
这个流程啊
也就是说
当去执行他
执行这段代码的时候
实际上这个
异部任务发
发送以后的话
异部的任务
你要知道
这个请求
一定的这样
等待的一个时间
那当他看完
这段话以后的话
紧接着
会是用下面
他这样的一段话
那这段话
其实他也是个任务
就是要
去输出一下这个乱
对不对
那最后
所表现出来的状态
基本上一定是
一定是先输出这个乱
等输出完
乱以后的话
才会去
就是当这个
数据
被请求回来以后的话
被放到这个
任务队里以后
反正
克斯的落过这个任务
也执行完了对吧
这个占空了
去看一下
哎呀
你就用在里面有没有东西
如果有的话
给你拿到我的站里面
再进来执行
ok
那说到这的话
可能还会有些同学
有点懵
毕竟这一块
相对来说
比较底层一点
需要你具备一些
比较扎实的一个知识
那ok
那咱站我下来
这样
如果说前面
你还不是很理解的话
这样我们再换张图
再给你想象的
来说一说
那我们gis
引擎现成的话
其实
不好意思
它的主现成
是这样的一个单现成
我们可以来看一下了
其实这个是gis引擎
现成所管控的一个区域
ok
那左侧这一块
其实
就是在一个真正
就是在gis引擎
现成真正在执行的时候
它会创建这个堆合站
就是我们所说的执行站
那每个孩子的执行
或者说
每个功能性代码的执行
都会被当作任务
放到这个站之中
那就按照这种
先进先出的方式
来一个一个执行
ok
那在执行的过程中
比如说
它把前面这个话
拿出来执行
执行完了以后的话
它会把下一个任务
再拿出来执行
如果下一个任务
是去调用一个
index的话
那ok
那这个gis引擎
现成的
就会调用这样的一个
web api
把这个web api
当然这个是
web api
是这个gis引擎
外部所提供的一些功能
你只是去调
去跟它说一下
你把这个功能先介绍一下
我来去使用一下
你发生了一个网络请求
当然这个网络请求
这个东西呢
确实是
你把这个
它这个功能
就是给它
拿到你这样的一个gis之中
对吧
拿到你这样的一个
gis
gis引擎的这个
现成之中的话
你去给它
做这样的一个
网络请求的操作
确实
这个东西
虽然是外部人来提供的
当然其实
你是把它介过来
你来去使用的
对吧
好
那你在使用的时候呢
这个请求你发出去了
你发到这个服务系统了
好了
那事业的事
谁来管呢
就是用那个htp网络请求
现在对吧
由它来负责管控
当然这个数据真正
回来的时候呢
它会把这个
它会去监测到
监测到以后的话
它会把这个回到函数
给它放到这个
其实你们应该叫做
事件对列
叫emdq里面来
给它放到这样的一个
事件对列里面来
那放到里面来的话
OK
它可能会进行这样的一个排队
怎么来排呢
就比如说
你之前可能
还触发了一个
比如说还触发了一个
事件
那事件的这样的一个
事件处理函数
也要被当作任务
放到这个
事件
放到这个emdq里面来
那当然
那可能说你有个电源器
对吧
这个电源器
它比如说隔了一段时间
也把这个任务
它放到里面来
那比如说你这个ax
是最后
去把一个数据
请你回来
对吧
那这个任务一定是放到
它们两个任务之后
来进行这样的一个
说法的
那它这个顺序进行排队
那排队的时候呢
好了
并不是一排队
就能触发啊
而是说
你看好了
这个之星站中
或者说这个GS
已经现成的
主线程之中
可以列成
它是个主线程
就是
GS已经现成
里面也分很多部分
其中有的部分
都可以管得列成
叫做主线程
它是真正用来干事的
比如说
这个线程中的
这样的一个之星站
对吧
好
它在真正的
把这个站里面
每个任务全进空以后
它会去看一下
这个队里面
有没有任务
如果有的话
拿过来之行
对吧
以后的话
我可以再看一下
没有任务
有的话
拿过来之行
那按照这样的一个
喜欢的操作的话
也就是说
这是我们
所谓的
事件轮寻
那如果说
这个地方
你大概懂了以后的话
那种
这儿它就是个死心管
卡死在这儿了
那不管你前面
对吧
有多少个什么
地人器啊
多少个事件
被出发呀
或者说是
有多少个网络请求
这个数据
请回来对吧
把所有的任务
全放到这个
事件队里面来
排了满满的
但是呢
由于你这是个死心管
对不对
你也依旧不会
去执行它们
它会一直卡死在这儿
那也就是说
这个是我们GX
单线程的一个特点
说你用它们
它们
它们对吧
它们分别
分别依靠
这些线程
它们
它们对吧
分别依靠这些线程
最后来辅助
整个GX线程
完成了这样
看似异部的一个操作
但其实呢
我们归根到底
GX线程的主线程
这块对吧
它就是单线程的
你帮我去
怎么说以后
你把任务给我撇到
这个队内里面来了
但我这里面事
不干完的话
怎么样
依旧没有办法去执行
这些东西
那这里面呢
其实
我就能拿一个电源器
来举例子
因为很多同学
在用电源器的时候呢
所用跟所想
它完全是不一样的
那我们需要
重新来理解
或者说重新来定一下
这个电源器
我们set time out
并不是严格意义上的
比如说每隔一段时间
对吧
并不是严格意义上的
隔了一段时间
今后执行什么的事
而是说呢
你看好了
set time out是
等待时间结束以后
并不是直接执行
而是先把这个
就是当这个等待时间
结束以后
它会把这个
函数当任务
给它推入到
连接的任务队内之中
比如说给它推到这
推到推到这的话
它能执行的
直接去执行吗
不行对吧
必须在同步队内
结束后
或者说我们GX
主线程之中的
这样的一个精湛
对吧
必须当这执行完了以后的话
好
完成之后呢
依次调用
任务队内中的一个任务
对吧
它会把这个任务
一个一个拿出来
等执行拿到了
你以后的话
才是真正的执行
那如果说前面
比如说前面
如果是死循环的话对吧
那你这后面
根本就没办法去执行了
那如果说前面
不是死循环的话
但突然有个代码
比如说
它执行时间非常长
但是你那个电扇器呢
比如说是延迟
100画面去执行
那那个代码人
就执行了一秒
一秒多
那最后一定会造成
这个电扇器
它不准的这样的一个情况
那好
那咱再往下来
因为SETTIMEOUT的话
其实有的时候
我们会使用这个理论
这个理论是什么意思呢
就是这个理论呢
就是当GS主线
从之中那个执行站
它为空的时候
我们就立马去执行
这样的一个任务
它的本意是这样的
但你就要知道
你就是写理论
按照我们这个HMR标准来讲的话
它也就是4毫秒左右
也就是说你碰到
这个代码以后的话
它会延迟4毫秒
把这个任务
给你放到这样的一个
时间对立你们来
也得必须的等到
这个站没空了
对吧
把这个任务一个一个拿
拿到你以后
才能执行
那SETTIMEOUT的话
它是每个一段时间
把一个任务放到这个时间
它对立你们来
对不对
它懂得它以后的话
自然而然就懂得它
那这样的话
咱们再往下来看
就针对于这样的一段代码
咱来看一下
我隔这个400毫秒
到底能不能
对吧
准时的去请这样的一个东西
好
我咱做一个测验
比如说在这呢
我去写个
它的时候
它叫做SLEEP
这里面呢
我就写个1千
1千
这写个長径TEMP
对吧
但是这边
我来个放循环
放循环
SETTIMEOUT
只是决定放循环
指定多少圈
好
我I去小于一个
SLEEP
I去小于一个TEMP
好
I去来这样
在里面呢
我就不断地输出这个I
好
那我在写一个SLEEP的时候呢
在写一个SLEEP的时候呢
好
我往里面传个指子
传个十百千万
传十万
让它转十万圈
好
那我在这呢
那我在它
你执行之前吧
我就调一个SETTIMEOUT
SETTIMEOUT
那写它时候
那我这样
我哥一百毫秒
去支撑一下它
好
那在这呢
我去来输出一下
来输出一下
来这样吧
来输下时间吧
行吧
来输下时间
比如说我在这首先
我有个叫做SETTIMEOUT
SETTIMEOUT
它的有一个NU
DATE
好
来个加号
加号的话就直接调
它这样的一个GuyTEMP了
好
那之后的话
我首先呢
来去输出一下它
SETTIMEOUT
好
那在这呢
我最后输出
最后输出这个
一个NU DATE
新在这呢
来创建一个这样的一个新对象
那最后再执行
真正在执行这个任务的时候呢
我把它输出出来
也就是说
我把这个新创的这个对象
当前的时间
减去这个一开始的时间
SETTIMEOUT
把它俩这个CHARS给输出来
我来看一下
比如说
一开始
走到
不说一开始
先输出它
这个SETTIMEOUT
先去来输出一遍
看一开始
要去执行它的时候
那个时间的时刻
它是多少
那我这边要延迟100毫秒
好了
你延迟100毫秒的话
有时候各100毫秒的这个任务呢
会被放到那个时间队列之中
那你要知道
当你碰到它以后的话
你立马又碰到它
它其实要被放到这样的一个
执行站之中
去执行这样的一个执行
并且呢
这个
它在执行的时候你会发现
这里面写了一个循环
这个循环呢
会循环10万次
那循环10万次的话
它会真正会执行多长时间
它不一定
比如说可能会执行一秒钟
那它执行一秒钟的话
那你要知道
它在执行100毫秒的
它在执行到100毫秒的时候
这个任务呢
就已经被放到这个任务队列之中了
那我是希望呢
这个执行站之中
是能把这个10万去玩的
100毫秒之内
全部都执行完
那这样的话
执行站一雷空
就立马把这个函数
拿出来去执行了
那那个时候
它们的差值
按理来讲的话
就应该大约是100毫秒
但是如果说
如果说
这个里面在执行的时候
它在去执行的时候呢
它转的圈数
10万圈
花费的时间是一秒钟
对不对
那一秒钟的话
即使到100毫秒
你把这个任务
放到这个实验队列里面来了
那后面900毫秒
它依旧需要
先把它这个自己的东西
来执行完
执行完以后的话
再来去
这个任务队列之中
去看一下
有没有新的任务
如果有的话
再拿到这个
解释职员从之中的
这样的一个执行站之中
再去执行
那必然之后的时间呢
一定会大于100毫秒
而且会大于很多
我再来看一下
到底是不是这样的话
好
小心子
一万圈
十万圈是有点多
是有点多
这样吧
一万圈
比较好一点
你看
现在这个定任器对不对
现在这个定任器
它一定不可能
就是得到100毫秒
采取职员对不对
因为我已经说了这么多话
100毫秒早就过去了
但它依旧没有去执行
在这的话
你要疯狂地等
等到很长时间
这样
我重新刷新一下吧
那这里面呢
出现一个
比较残的状况
它卡死了对吧
那现在呢
我们也能证明一个问题
就是你这个东西
确实
没有用了
好
你查了一下
这样
十万圈确实稍微有点大
我这样给你打开一次
把你放在里面来吧
一万圈还好啦对吧
十万圈确实有点大
好
咱看这个坎塑
坎塑
那坎塑呢
OK
最后
好了
这个
比如说
最后的话
执行完这个一万圈对不对
我们后来
就是来试试它了
因为这种执行站
这种把
把这种执行完以后的话
才会把这个
人物对内面这个任务
给它拿出来去执行
那我们希望它是
延迟一百毫秒去执行它
但你看最后
它延迟了多长时间
延迟了将近
九百五十八毫秒
将近一秒钟对吧
延迟了一秒
一秒钟对吧
那好了
那这样的话我们就知道了
其实电源器它不准的话
有很多种原因
第一种原因
它就是因为
这个电源器的底层
就是用红维书它来写的
它就是没有那么准的
当然呢
按照这个
GS的一个执行机制
它来讲的话
其实呢
由于是这样的一种机制导致的
它没有办法真正的那么准
那
我们再以后碰到这个
电源器或者碰到
一些异布的一些操作的时候
如果
这个
你所碰到这样的一个结果
跟你预想的一个状况
它不一样的情况下的话
你一定要来回一回意
这个整个GS在运行的时候
它的机制到底是什么一回事
它到底是怎么一回事
它到底是什么样子的
这个非常重要
因为其实只有当你
真正去了解的这个
底层原理以后的话
你才能更好的去避免
BUG的一个产生
有了以后的话
你也可以更快的去把这个BUG
捕捉到 订了一道
给它调试回来
那你做的网页
它的性能也才会
它更高模对不对
那
这边来给大家总结一句话对吧
比如说
只有你真正了解
底层原理以后的话
你才能走这种
可持一化的一个发展
那个道乎
这个可持一化是什么意思
就是你在公司
如果说你千年
干的是一样的一件事情
对不对
比如说你十年五年
你干的是一样的事情
你的心思按照
每年固定的一个
掌握就好像掌握的话
你没有什么一个
太好的一个
这样的一个
甚至一个机会
那
那你依旧是
永远都是这样一个
出局前的工程师
但我希望大家
能不断突破
自己了解
底层的这些原理
往更高的一个阶层
或者说
往更高的这样一个心思
去冲击
那当然
那最后呢
还有这样的一句话
就是
如果你不去了解
这样一个底层的话
我给你
你就会
感受到一个
怎么说呢
感受到这样一个
很深的一个危机感
因为
你会发现
长江后浪推前浪
对吧
学前端的人
或者说
学互联网
编程
他们是
一般
一般的吧
那后辈们
可能
很多同学呢
是注意到了
这个底层的一个重要性的
那他们喜欢以后的话
那他们的
升职
他们这样的一个
经验的空间
就比你还要多
那即使你入行
比他们早的话
你也未必呢
能取得一个
比他们还要好的
这样的一个结果
所以说呢
无论你现在
是处于刚
学习的一个状态
还是说
正在工作的一个状态
转业的一个状态
我都希望你能
把这个底层原理
给它弄懂
那最后呢
希望大家
对吧
来加到我们这样的一个群之中
你可以加到我们这样一个
先加我们这样的一个小度
加完小度以后的话
小度会带你
拉到我们这样的
一个现场的工艺群
我们现场工艺群呢
有很多很多这样的
在下的学员
他们会在这里面
讨论各种各样的
一个前端的问题
我们的老师呢
也会
二次老师的
这个全天后的
只要有时间的话
就是都是会全天后的
无条件的
这样的一个答疑
那以后有什么样的
一些问题的话
你都可以加到群中
跟我们进入这样的
一个讨论
好
那今天呢
课程就到这里
那我们下期再见
拜拜